# Задача:

Разработать REST API для управления займами.
1. Реализовать следующие API методы:

POST /loans — создание нового займа.

GET /loans/{id} — получение информации о займе.

PUT /loans/{id} — обновление информации о займе.

DELETE /loans/{id} — удаление займа.

GET /loans — получение списка всех займов с базовыми фильтрами по дате создания и сумме.

2. Использовать любой PHP микрофреймворк (например, Lumen, Slim).

3. Написать простые тесты, покрывающие основные кейсы использования API.

4. Cоздать README файл с инструкциями по запуску и использованию API.

5. Выложить проект на GitHub и развернуть на любой платформе хостинга(например, Heroku, AWS, Google Cloud, DigitalOcean, Yandex Cloud).


# Инструкция по установке:
1. Для запуска сервера на платформе OpenServer в папке OSpanel/domains создайте папку с именем проекта;
2. В консоли OpenServer перейдите в папку с проектом и запустите команду "composer create-project laravel/lumen .";
3. После установки прейдите в настроки OpenServer вкладка "Домены". В поле "Управление доменами" выберете "Ручное+Автопоиск". В поле "Имя домена" впишите желаемое имя домена. В поле "Папка домена" нажмите на кнопку "..." и укажите путь к папке "public" в папке с созданным проектом. Нажмите кнопки "Добавить" и "Сохранить".
4. Перейдите в PhpMyAdmin и создайте базу данных с именем "Loans".
5. Склонируйте файлы проекта в папку с пустым проектом, заменив повторы.
6. При необхоимости отредактируйте файл .env для корректного подключения к базе.
7. В консоле OpenServer запустите команду "php artisan migrate".

# Инструкция:
1. Для просмотра всех займов перейдите по адресу "имя проекта/api/loans";
2. Для просмотра займов с фильтрацией по дате создания в адресной строке укажите "имя проекта/api/loans?data=желаемая дата";
3. Для просмотра займов с фильтрацией по сумме в адресной строке укажите "имя проекта/api/loans?sum=желаемая сумма";
4. Для просмотра одного займа перейдите по адресу "имя проекта/api/loans/{id займа}";
5. Для добавления нового займа отправте post запрос по адресу "имя проекта/api/loans/create" с телом:
{ "title":"Заголовок (назначение) займа", "sum": Сумма займа };
6. Для изменения займа отправте put запрос по адресу "имя проекта/api/loans/{id займа}" с телом:
{ "title":"Заголовок (назначение) займа", "sum": Сумма займа };
7. Для удаления займа отправте запрос delete по адресу "имя проекта/api/loans/{id займа}";

# Тесты:
Тесты описаны в файле test\TestTest.php;
Для запуска тестов используйте команду "./vendor/bin/phpunit".
